[Fate Chooses You]
[El destino te elige]
[Episode 28]
[Episodio 28]
Kneel!
¡Arrodillarse!
Master,
Maestro,
we split up into 2 teams
Nos dividimos en 2 equipos.
to pursue those human pills.
para perseguir esas píldoras humanas.
With the 2 Guardians presiding over it,
Con los 2 Guardianes presidiendo,
all disciples of the Sun Moon Cavern have been captured.
Todos los discípulos de la Caverna del Sol y la Luna han sido capturados.
Several disciples from Lingji Mountain and Tianyuan Sect
Varios discípulos de la montaña Lingji y la secta Tianyuan
are still on the run.
siguen prófugos.
We've sent someone to continue the pursuit.
Hemos enviado a alguien para que continúe la búsqueda.
This is
Esto es
the Young Sect Master of Lingji Mountain.
El joven maestro de la secta de la montaña Lingji.
He killed Wenyin.
Él mató a Wenyin.
Lin An's son,
El hijo de Lin An,
at the Foundation Establishment?
¿En la Fundación Establecimiento?
You know my father's name, yet you
Conoces el nombre de mi padre, sin embargo tú
still dare to tie me up.
Todavía te atreves a atarme.
Aren't you afraid my father will come
¿No tienes miedo de que venga mi padre?
and level your Qinghong Sect to the ground?
¿Y arrasar por completo tu Secta Qinghong ?
Look at yourselves,
Mírense a ustedes mismos,
you bunch of monsters.
¡Unos monstruos!
How dare you call yourselves
¿Cómo se atreven a llamarse a sí mismos?
the Phoenix Gods of North Xiang?
¿Los dioses fénix de North Xiang?
If you have the guts,
Si tienes agallas,
go to the Central Plains.
Ve a las Llanuras Centrales.
You are even worse
Tú eres aún peor
than wild chickens!
¡que las gallinas salvajes!
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Xu Feng...
Xu Feng...
Xu Feng, wake up!
¡Xu Feng, despierta!
Xu Feng!
¡Xu Feng!
While he's still breathing,
Mientras aún respira,
we can extract his immortal perception,
podemos extraer su percepción inmortal,
so it won't go to waste.
para que no se desperdicie.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Where are you taking him?
¿Adónde lo llevas?
Fu Tian, you bastard!
¡Fu Tian, ​​maldito seas!
I swear I will kill you!
¡Te juro que te mataré!
Xu Feng!
¡Xu Feng!
I'm going to kill you today!
¡Hoy te voy a matar!
-I'll kill you! -Take him away.
¡Te mataré! ¡ Llévenselo!
Go.
Ir.
We need to quickly catch and bring back
Necesitamos capturarlo y traerlo de vuelta rápidamente.
those from Lingji Mountain.
aquellos de la montaña Lingji.
We can't let them escape the desert.
No podemos dejar que escapen del desierto.
Otherwise, we won't have enough people
De lo contrario, no tendremos suficiente gente.
or enough quantity.
o cantidad suficiente.
The aptitude of these human pills
La aptitud de estas píldoras humanas
is quite good.
Es bastante bueno.
There are even a few Nascent Soul cultivators among them.
Incluso hay algunos cultivadores del Alma Naciente entre ellos.
Especially the male cultivator
Especialmente el cultivador masculino
who escaped from the paper mill a few days ago.
quien escapó de la fábrica de papel hace unos días.
We kept him here
Lo mantuvimos aquí
in order to translate the War Demons' books.
con el fin de traducir los libros de los Demonios de Guerra.
And the books
Y los libros
have already been sent back to the Central Plains.
Ya han sido enviados de vuelta a las Llanuras Centrales.
I bet the Overlord
Apuesto a que el Señor Supremo
will be very satisfied.
quedará muy satisfecho.
Given what you're saying, Master,
Dado lo que usted dice, Maestro,
do you plan to let that male cultivator go?
¿Piensas dejar ir a ese cultivador?
You need to say no more.
No necesitas decir nada más.
The Master has his own judgment.
El Maestro tiene su propio criterio.
His own judgment?
¿Su propio juicio?
I'm afraid he is just holding onto old ties
Me temo que simplemente se aferra a viejos lazos.
and being irresolute.
y siendo irresoluto.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Lord Baori,
Señor Baori,
this is North Xiang,
Este es North Xiang,
the territory of our Qinghong Sect.
el territorio de nuestra Secta Qinghong.
As long as you stay here,
Mientras permanezcas aquí,
you are just a member
Eres solo un miembro
of the Qinghong Sect.
de la Secta Qinghong.
You must know your place.
Debes conocer tu lugar.
Vajra Xunmu.
Aceites Xunmu.
Do you have any instructions, Lord Tiling?
¿Tiene usted alguna instrucción, Lord Tiling?
Who rescued
¿Quién rescató?
Lu Qianqiao that day?
¿Lu Qianqiao ese día?
How would I know?
¿Cómo podría saberlo?
You don't know?
¿No lo sabes?
You are in charge of the paper mill's security.
Usted está a cargo de la seguridad de la fábrica de papel.
An outsider casually
Un forastero casualmente
sneaked in
se coló
and rescued him.
y lo rescataron.
You don't know?
¿No lo sabes?
About this matter,
Sobre este asunto,
I have already pleaded guilty to the Cult Leader.
Ya me he declarado culpable ante el líder de la secta.
I messed up.
Me equivoqué.
But as for who that person was
Pero en cuanto a quién era esa persona...
and how they got in,
y cómo entraron,
I have no idea at all.
No tengo ni idea.
After all, I'm just a lowly cultivator
Después de todo, solo soy un humilde cultivador.
at Foundation Establishment.
en el establecimiento de la Fundación.
Lord Tiling,
Señor Tiling,
you're a superior cultivator at the Void Stage.
Eres un cultivador superior en la Etapa del Vacío.
Wouldn't it be a piece of cake
¿No sería pan comido?
for you to bring them back?
¿Para que los traigas de vuelta?
[Yunmo Inn]
[Posada Yunmo]
Are you all right?
¿Estás bien?
How about you?
¿Y tú?
You were also injured just now.
Tú también resultaste herido hace un momento.
I'm fine.
Estoy bien.
Who are the people
¿Quiénes son las personas?
chasing us just now?
¿Nos estaban persiguiendo ahora mismo?
Are they from the Wushuang Society?
¿Pertenecen a la Sociedad Wushuang?
The Wushuang Society
La Sociedad Wushuang
doesn't have that many cultivators.
No tiene tantos cultivadores.
I'm afraid they're the forces from North Xiang.
Me temo que son las fuerzas de Xiang del Norte.
Even a mighty dragon cannot suppress the local snake.
Ni siquiera un poderoso dragón puede someter a la serpiente local.
We must leave as soon as possible.
Debemos marcharnos lo antes posible.
Don't worry, Junior.
No te preocupes, Junior.
With you here with me,
Contigo aquí conmigo,
I'm not worried.
No estoy preocupado.
The Master told us to catch
El Maestro nos dijo que atrapáramos
those from the Wushuang Society.
aquellos de la Sociedad Wushuang.
I thought they were just a few mortals,
Pensé que eran solo unos pocos mortales,
and it would be an easy catch.
y sería fácil de atrapar.
I didn't expect it to be this much trouble.
No esperaba que fuera a ser tan problemático.
Things are unpredictable.
Las cosas son impredecibles.
It's all those demonic cultivators' fault.
Todo es culpa de esos cultivadores demoníacos.
Were it not for them,
Si no fuera por ellos,
we wouldn't have come here,
no habríamos venido aquí,
nor ended up in such trouble.
ni terminó en semejante aprieto.
Demonic cultivators...
Cultivadores demoníacos...
Are they really demonic cultivators?
¿Son realmente cultivadores demoníacos?
Senior Bai?
¿Señor Bai?
I ran into some heretical cultivators
Me topé con algunos cultivadores heréticos.
practicing demonic techniques before.
practicando técnicas demoníacas antes.
Relying on their superior powers,
Confiando en sus poderes superiores,
they killed the innocent at will
Mataron a inocentes a su antojo.
and treated human lives like nothing.
y trataban las vidas humanas como si no valieran nada.
Their eyes were like those of beasts,
Sus ojos eran como los de las bestias,
with no trace of joy or sorrow,
sin rastro de alegría ni tristeza,
only filled with cruelty and greed.
únicamente lleno de crueldad y codicia.
Just one look at them was enough
Bastaba con mirarlos.
to tell that they had become demonic.
para decir que se habían vuelto demoníacos.
But those from the Wushuang Society
Pero aquellos de la Sociedad Wushuang
are different.
son diferentes.
How are they different?
¿En qué se diferencian?
Their eyes are very clear.
Sus ojos son muy claros.
Most of them are ordinary people,
La mayoría de ellos son personas comunes y corrientes,
too weak to even defend themselves.
demasiado débiles incluso para defenderse.
But they are very courageous.
Pero son muy valientes.
They seem very certain,
Parecen muy seguros,
not having even the slightest doubt
sin tener ni la más mínima duda
in what they believe.
en lo que creen.
But what do they believe in?
Pero, ¿en qué creen?
They believe they are right.
Creen que tienen razón.
They believe their deaths
Creen en sus muertes
are valuable.
son valiosos.
What exactly are you trying to say?
¿Qué es exactamente lo que intentas decir?
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
I'm just a little confused.
Estoy un poco confundido.
Senior Bai,
Bai sénior,
we are both disciples of the immortal sect
Ambos somos discípulos de la secta inmortal.
and also Heavenly Talents born on September 9th.
y también Talentos Celestiales nacidos el 9 de septiembre.
We still need to save the world
Todavía tenemos que salvar el mundo.
and rescue the people.
y rescatar a la gente.
We will do whatever
Haremos lo que sea
the Sect says.
dice la Secta.
Why overthink it?
¿Para qué darle tantas vueltas?
Heavenly Talents.
Talentos Celestiales.
Do you believe it?
¿Lo crees?
Of course I do.
Por supuesto que sí.
But
Pero
there are too many people in this world
Hay demasiada gente en este mundo.
born on September 9th.
Nació el 9 de septiembre.
Not everyone is necessarily a savior.
No todo el mundo es necesariamente un salvador.
But I know
Pero lo sé
you definitely are.
Sin duda lo eres.
Why?
¿Por qué?
It's hard to explain,
Es difícil de explicar,
but I've thought so since childhood.
Pero lo he pensado desde niño.
Do you still believe
¿Todavía crees?
in the Crazy Taoist's prophecy?
¿En la profecía del Taoísta Loco?
He said that among the Heavenly Talents born
Dijo que entre los talentos celestiales nacidos
on September 9th,
el 9 de septiembre,
there will be a savior of the world.
Habrá un salvador del mundo.
I really used to believe
Yo realmente solía creer
that person would be you.
Esa persona serías tú.
Get some rest, Junior.
Descansa un poco, Junior.
I'll go check on the other juniors.
Iré a ver cómo están los demás alumnos de segundo año.
Come on, bear with it.
Vamos, ten paciencia.
Here you are, have some water.
Aquí tienes, toma un poco de agua.
Are you okay?
¿Estás bien?
Alright.
Está bien.
Gently, gently.
Suavemente, suavemente.
Bear with it.
Tenga paciencia.
Here, have some water.
Toma, toma un poco de agua.
Come on.
Vamos.
Someone's coming.
Alguien viene.
Senior Bai,
Bai sénior,
Senior Sima is back.
La señora Sima mayor ha vuelto.
Open the door.
Abrir la puerta.
Yes.
Sí.
Quickly, come on.
¡Rápido, vamos!
Come on, take it slow.
Vamos, tómalo con calma.
-Help me. -Be careful.
-Ayúdame. -Ten cuidado.
Hold him up.
Sujétalo.
Sit down.
Sentarse.
I'll get you some medicine.
Te traeré algo de medicina.
What happened?
¿Qué pasó?
We were ambushed.
Fuimos emboscados.
You were ambushed, too?
¿A ti también te tendieron una emboscada?
Apply the medicine now.
Aplique el medicamento ahora.
Do you know who did it?
¿Sabes quién lo hizo?
No idea.
No idea.
Where is Lin Muhan?
¿Dónde está Lin Muhan?
We got separated.
Nos separamos.
Go rest up.
Ve a descansar.
Come on, have some water.
Vamos, toma un poco de agua.
Here.
Aquí.
Gently.
Suavemente.
Alright, alright.
Vale, vale.
Senior, it's time for us to leave.
Señor, es hora de que nos vayamos.
The Sect Master ordered that
El Maestro de la Secta ordenó que
once we're done with the Wushuang Society's matters,
una vez que hayamos terminado con los asuntos de la Sociedad Wushuang,
we must return to the sect immediately.
Debemos regresar a la secta inmediatamente.
The juniors from Lingji Mountain
Los jóvenes de la montaña Lingji
all have leg injuries.
Todos tienen lesiones en las piernas.
I'm afraid they can't travel.
Me temo que no pueden viajar.
Besides, we don't have enough horses.
Además, no tenemos suficientes caballos.
How can we leave?
¿Cómo podemos irnos?
On the brink of disaster,
Al borde del desastre,
why care about the lives of those from Lingji Mountain?
¿Por qué preocuparse por la vida de los habitantes de la montaña Lingji?
Are you going to abandon them?
¿Vas a abandonarlos?
Or
O
do you have a better idea?
¿Tienes alguna idea mejor?
It's a matter of life and death, Senior.
Es una cuestión de vida o muerte, señor.
Don't be soft-hearted.
No seas blando.
Must you drag down
¿Debes arrastrar hacia abajo?
our Tianyuan Sect disciples
Nuestros discípulos de la Secta Tianyuan
to die here?
¿Morir aquí?
Do you want it?
¿Lo quieres?
All disciples of the immortal sects are one family.
Todos los discípulos de las sectas inmortales son una sola familia.
If we unite as one,
Si nos unimos como uno solo,
we might be able to leave together.
Quizás podamos irnos juntos.
Bai Zongying,
Bai Zongying,
let me remind you.
Permítame recordárselo.
Even if you are the sect's Heavenly Talent,
Incluso si eres el Talento Celestial de la secta,
you must consider the Master's orders
Debes tener en cuenta las órdenes del Maestro.
and the disciples of our Tianyuan Sect.
y los discípulos de nuestra Secta Tianyuan.
Qinghong Sect.
Secta Qinghong.
Here we meet again.
Aquí nos volvemos a encontrar.
So the ones who ambushed us before
Así que los que nos emboscaron antes
were you.
¿Eras tú?
We have never offended the Qinghong Sect.
Nunca hemos ofendido a la Secta Qinghong.
You burned
Te quemaste
a huge library of ours,
una enorme biblioteca nuestra,
and you call that not offending us?
¿Y a eso le llamas no ofendernos?
Before coming to North Xiang,
Antes de venir a North Xiang,
the elders in our sect already sent a letter
Los ancianos de nuestra secta ya enviaron una carta.
to your sect master.
A tu maestro de secta.
Whatever the grievances,
Cualesquiera que sean las quejas,
the Tianyuan Sect has given an explanation.
La secta Tianyuan ha dado una explicación.
I don't know about that.
No sé nada de eso.
I only know
Solo yo sé
that today,
que hoy,
none of you will escape.
Ninguno de vosotros escapará.
Senior Bai,
Bai sénior,
why waste words with this enchantress?
¿Para qué perder el tiempo con esta hechicera?
Bitch!
¡Perra!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
And what are you doing?
¿Y tú qué estás haciendo?
Take her away first.
Llévensela primero.
No, we should leave together.
No, deberíamos irnos juntos.
Go! Hurry!
¡Vamos! ¡Date prisa!
Senior Bai!
¡Señorita Bai!
You saved An and the others?
¿Salvaste a An y a los demás?
Yes.
Sí.
You're still alive.
Sigues vivo.
He didn't die either.
Él tampoco murió.
He was alive when I left.
Él estaba vivo cuando me fui.
Where are you going?
¿Adónde vas?
If he's not dead,
Si no está muerto,
my senior sister will be in danger.
Mi hermana mayor estará en peligro.
You are not completely
No estás completamente
heartless.
cruel.
You've been waiting for me here
Me has estado esperando aquí
just to ask me these questions?
¿Solo para hacerme estas preguntas?
What else could it be?
¿Qué otra cosa podría ser?
Are you waiting
¿Estás esperando?
for me to apologize?
¿Para que yo me disculpe?
Isn't it just one word?
¿No es solo una palabra?
Is it that important?
¿Es tan importante?
Fine.
Bien.
♪ Hear the Gu curse turn into cries for help ♪
♪ Escucha cómo la maldición de Gu se convierte en gritos de auxilio ♪
Sorry.
Lo siento.
Can I leave now?
¿Puedo irme ya?
Why?
¿Por qué?
♪ Blood-stained hand, sword drawn ♪
♪ Mano ensangrentada, espada desenvainada ♪
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Why did you treat me like this?
¿Por qué me trataste así?
♪ Trapped in Qianyan Cave ♪
♪ Atrapada en la cueva de Qianyan ♪
What did I do to you?
¿Qué te hice?
You and I crossed paths by chance,
Tú y yo nos cruzamos por casualidad,
♪ Even hell must be broken free from ♪
♪ Incluso el infierno debe ser liberado de ♪
and you did this voluntarily.
Y usted lo hizo voluntariamente.
I already told you
Ya te lo dije
to stay away from me.
Aléjate de mí.
♪ With every stroke of hatred ♪
♪ Con cada golpe de odio ♪
You didn't listen.
No escuchaste.
♪ Let it grow into a dagger I wear ♪
♪ Deja que se convierta en una daga que yo lleve ♪
Why are you looking at me
¿Por qué me miras?
with that look?
¿Con esa mirada?
♪ No need to show me mercy there ♪
♪ No hace falta que me muestres piedad allí ♪
Didn't your master say
¿No te dijo tu amo?
I am your tribulation?
¿Soy yo tu tribulación?
♪ Let me take every blow ♪
♪ Déjame recibir cada golpe ♪
Now you have gotten over
Ahora que has superado
this tribulation.
esta tribulación.
You should go back now.
Deberías regresar ahora.
♪ Drag my wounds through the hollow road ♪
♪ Arrastra mis heridas por el camino hueco ♪
Go achieve your great Dao.
Ve y alcanza tu gran Dao.
♪ I'll pluck the passion locked in my brow ♪
♪ Arrancaré la pasión encerrada en mi frente ♪
♪ At the end of the mountains, I pick up fireflies now ♪
♪ Al final de las montañas, ahora recojo luciérnagas ♪
What?
¿Qué?
♪ Burn me down, I feel no pain ♪
♪ Quémame, no siento dolor ♪
Do you want to take revenge on me?
¿Quieres vengarte de mí?
You've lost an arm now,
Ahora has perdido un brazo.
♪ I believe Heaven sees all ♪
♪ Creo que el Cielo lo ve todo ♪
so you might not be my match.
Así que puede que no seamos compatibles.
♪ Its wrath shines upon demons ♪
♪ Su ira resplandece sobre los demonios ♪
♪ But who will show me mercy? ♪
♪ ¿Pero quién me mostrará misericordia? ♪
Didn't you say
¿No dijiste?
the core of fate never changes?
¿La esencia del destino nunca cambia?
♪ I believe I'm innocent ♪
♪ Creo que soy inocente ♪
♪ Turned into dust and scattered away ♪
♪ Se convirtió en polvo y se dispersó ♪
Why
Por qué
didn't you foresee what I've done to you?
¿No previste lo que te he hecho?
You remember what I said.
Recuerdas lo que dije.
♪ I accept the blame of numerous accusations ♪
♪ Acepto la culpa de numerosas acusaciones ♪
Why don't you remember my kindness?
¿Por qué no recuerdas mi amabilidad?
♪ I offer no defense ♪
♪ No ofrezco defensa alguna ♪
♪ To protect what I believe is worth it ♪
♪ Para proteger lo que creo que vale la pena ♪
The day I fell to the bottom of the cliff,
El día que caí al fondo del acantilado,
♪ I admit my heart is as hard as iron and stone ♪
♪ Admito que mi corazón es tan duro como el hierro y la piedra ♪
I was attacked by countless poisonous bugs.
Fui atacado por innumerables insectos venenosos.
♪ Call me cold if you must ♪
♪ Llámame fría si quieres ♪
I was already exhausted
Ya estaba agotado
dealing with them.
lidiar con ellos.
♪ I'll risk it all ♪
♪ Lo arriesgaré todo ♪
Then when your fa...
Entonces, cuando tu padre...
When Xia Xuanzi woke up,
Cuando Xia Xuanzi se despertó
I knew I was no match for him.
Sabía que no era rival para él.
Only by using my bracelet did I
Solo usando mi pulsera pude
♪ Hear the Gu curse turn into cries for help ♪
♪ Escucha cómo la maldición de Gu se convierte en gritos de auxilio ♪
barely survive.
Apenas sobreviven.
I thought you would definitely
Pensé que definitivamente lo harías
come back for me.
Vuelve por mí.
♪ Blood-stained hand, sword drawn ♪
♪ Mano ensangrentada, espada desenvainada ♪
I even thought
Incluso pensé
♪ Trapped in Qianyan Cave ♪
♪ Atrapada en la cueva de Qianyan ♪
when you came back,
cuando regresaste,
what if I couldn't protect you?
¿Y si no pudiera protegerte?
♪ Even hell must be broken free from ♪
♪ Incluso el infierno debe ser liberado de ♪
I walked out of Qianyan Cave step by step.
Salí de la cueva de Qianyan paso a paso.
♪ With every stroke of hatred ♪
♪ Con cada golpe de odio ♪
Don't you have anything
¿No tienes nada?
♪ Let it grow into a dagger I wear ♪
♪ Deja que se convierta en una daga que yo lleve ♪
you want to say to me?
¿Qué quieres decirme?
You remember all that stuff.
Recuerdas todo eso.
♪ No need to show me mercy there ♪
♪ No hace falta que me muestres piedad allí ♪
But how come you don't remember
Pero ¿cómo es que no lo recuerdas?
♪ Let me take every blow ♪
♪ Déjame recibir cada golpe ♪
a single bad thing others do?
¿Una sola cosa mala que hagan los demás?
Me, going back for you?
¿Yo, volviendo por ti?
Don't forget
No lo olvides
how you fell down the cliff.
cómo caíste por el acantilado.
♪ Drag my wounds through the hollow road ♪
♪ Arrastra mis heridas por el camino hueco ♪
Don't you feel
¿No lo sientes?
even a bit happy seeing me?
¿Incluso un poco feliz de verme?
♪ I'll pluck the passion locked in my brow ♪
♪ Arrancaré la pasión encerrada en mi frente ♪
♪ At the end of the mountains, I pick up fireflies now ♪
♪ Al final de las montañas, ahora recojo luciérnagas ♪
♪ Burn me down, I feel no pain ♪
♪ Quémame, no siento dolor ♪
I am the daughter of Xia Xuanzi.
Soy la hija de Xia Xuanzi.
♪ I believe Heaven sees all ♪
♪ Creo que el Cielo lo ve todo ♪
Whether I admit it or not,
Lo admita o no,
♪ Its wrath shines upon demons ♪
♪ Su ira resplandece sobre los demonios ♪
I am his daughter.
Soy su hija.
♪ But who will show me mercy? ♪
♪ ¿Pero quién me mostrará misericordia? ♪
I am heartless by nature.
Soy despiadado por naturaleza.
The earlier you realize it,
Cuanto antes te des cuenta,
♪ I believe I'm innocent ♪
♪ Creo que soy inocente ♪
♪ Turned into dust and scattered away ♪
♪ Se convirtió en polvo y se dispersó ♪
the better it'll be for you.
cuanto mejor sea para ti.
If you don't want to die,
Si no quieres morir,
just stop following me.
Deja de seguirme.
♪ I accept the blame of numerous accusations ♪
♪ Acepto la culpa de numerosas acusaciones ♪
♪ I offer no defense ♪
♪ No ofrezco defensa alguna ♪
♪ To protect what I believe is worth it ♪
♪ Para proteger lo que creo que vale la pena ♪
♪ I admit my heart is as hard as iron and stone ♪
♪ Admito que mi corazón es tan duro como el hierro y la piedra ♪
♪ Call me cold if you must ♪
♪ Llámame fría si quieres ♪
♪ I'll risk it all ♪
♪ Lo arriesgaré todo ♪
♪ All guilt falls on me ♪
♪ Toda la culpa recae sobre mí ♪
♪ I've owed far too much ♪
♪ He debido demasiado ♪
♪ Just let my heart rot completely ♪
♪ Deja que mi corazón se pudra por completo ♪
♪ Just see me as the demon in your eyes ♪
♪ Solo mírame como el demonio en tus ojos ♪
♪ I believe Heaven sees all ♪
♪ Creo que el Cielo lo ve todo ♪
♪ Its wrath shines upon demons ♪
♪ Su ira resplandece sobre los demonios ♪
♪ But who will show me mercy? ♪
♪ ¿Pero quién me mostrará misericordia? ♪
♪ I accept this trial of love fate has given me ♪
♪ Acepto esta prueba de amor que el destino me ha dado ♪
♪ I take in both love and hate alike ♪
♪ Acepto tanto el amor como el odio por igual ♪
Vajra Xunmu.
Aceites Xunmu.
What's with her?
¿Qué le pasa?
Vajra Xunmu,
Aceites Xunmu,
Lord Tiling captured her
Lord Tiling la capturó.
on the way back.
de regreso.
The Lord ordered us
El Señor nos ordenó
to lock her up first.
Primero hay que encerrarla.
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
You already end up here,
Ya has llegado aquí,
and you are still so fierce.
Y sigues siendo tan feroz.
Give me a smile,
Regálame una sonrisa,
and I'll give you a gift
y te daré un regalo
that you definitely like.
que seguro te gusta.
How's that?
¿Qué te parece?
How boring.
Qué aburrido.
Come with me.
Venga conmigo.
Take her with us.
Llévala con nosotros.
Sheng?
¿Sheng?
Sheng!
¡Sheng!
Senior Sister?
¿Hermana mayor?
Sheng.
Sheng.
Senior!
¡Sénior!
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
See?
¿Ver?
I told you there's a gift
Te dije que hay un regalo
you'd definitely like.
Seguro que te gustaría.
What did you do to her?
¿Qué le hiciste?
Are you blind?
¿Eres ciego?
Can't you see for yourself?
¿No puedes verlo por ti mismo?
Senior Sister,
Hermana mayor,
I'm fine.
Estoy bien.
Let me check on you.
Déjame ver cómo estás.
How moving.
Qué conmovedor.
Since you're finally reunited,
Ya que finalmente se han reunido,
you must have a lot to catch up on.
Debes tener mucho que ponerte al día.
I'll leave you to it.
Te dejo con eso.
Anyway,
De todos modos,
you don't have much time left.
No te queda mucho tiempo.
They are having a reunion.
Van a tener una reunión.
Why are you standing still here?
¿Por qué estás aquí parado?
What?
¿Qué?
Do you want me to find you
¿Quieres que te encuentre?
a paramour in prison?
¿Un amante en prisión?
I saw you looking so jealous,
Te vi con una mirada tan celosa,
so I wanted to comfort you.
Así que quería consolarte.
Why would I be jealous?
¿Por qué iba a tener celos?
When the living meet the living,
Cuando los vivos se encuentran con los vivos,
it's called a reunion.
Se llama reencuentro.
When the living meet the dead, it's called visiting a grave.
Cuando los vivos se encuentran con los muertos, se llama visitar una tumba.
-Does it hurt? -Look at you.
-¿Te duele? -Mírate.
-No, it doesn't. -You must have no family.
-No, no lo es. -Debes de no tener familia.
If you are really envious,
Si realmente tienes envidia,
you can go visit a grave.
Puedes ir a visitar una tumba.
But make sure you get the right grave.
Pero asegúrate de elegir la tumba correcta.
Don't visit the wrong one.
No visites el equivocado.
Even if you are willing to kneel,
Aunque estés dispuesto a arrodillarte,
they might not want to acknowledge
Puede que no quieran reconocerlo
an unworthy descendant like you.
un descendiente indigno como tú.
Too weak.
Demasiado débil.
Come again.
Llegar de nuevo.
You want to die, huh?
¿Quieres morir, eh?
Don't rush. One at a time.
No te apresures. Uno a la vez.
Your turn will come anyway.
Tu turno llegará de todos modos.
Bring the boy from Lingji Mountain over.
Traigan al niño de la montaña Lingji.
Lock him up with this one.
Enciérrenlo con este.
How were you injured by the Qinghong Sect?
¿Cómo te hirió la Secta Qinghong?
I'm fine.
Estoy bien.
It doesn't hurt anymore.
Ya no duele.
Then how were you caught
Entonces, ¿cómo te atraparon?
and brought here?
¿Y lo trajeron aquí?
What about Tang You and An?
¿Qué hay de Tang You y An?
Are they here too?
¿Ellos también están aquí?
I sent them back to the Central Plains.
Los envié de vuelta a las Llanuras Centrales.
The "Unparalleled Secret Magic" was also safely
La "Magia Secreta Sin Paralelo" también fue puesta a salvo.
brought back.
traído de vuelta.
Glad to hear that.
Me alegra oír eso.
Then why did you come back?
Entonces, ¿por qué regresaste?
That bastard, Xia Xuanzi, is still alive.
Ese bastardo, Xia Xuanzi, todavía está vivo.
I was worried about you.
Estaba preocupado por ti.
Silly Sheng.
Qué tontería Sheng.
You shouldn't have come back.
No deberías haber regresado.
Thankfully, I came back.
Por suerte, regresé.
Otherwise, being thousands of miles away from you,
De lo contrario, estando a miles de millas de distancia de usted,
I wouldn't know if you were safe.
No sabría decirte si estás a salvo.
How were you caught, Senior Sister?
¿Cómo te atraparon, hermana mayor?
Where is Lu Qianqiao?
¿Dónde está Lu Qianqiao?
Why isn't he here?
¿Por qué no está aquí?
He left you behind and ran away?
¿Te dejó atrás y huyó?
It's a long story.
Es una larga historia.
[Liubo Temple]
[Templo de Liubo]
When I woke up,
Cuando desperté,
I saw Rust-Sword.
Vi a Rust-Sword.
Why did the Qinghong Sect
¿Por qué la Secta Qinghong?
set up such a huge maze formation?
¿Cómo se puede construir una formación de laberinto tan enorme?
What are they up to?
¿Qué estarán tramando?
To hunt down immortal sect disciples.
Para dar caza a los discípulos de la secta inmortal.
Those lunatics from the Qinghong Sect
Esos lunáticos de la Secta Qinghong
want the immortal perception
desean la percepción inmortal
inside the cultivators' bodies.
dentro de los cuerpos de los cultivadores.
But they are also cultivators.
Pero también son cultivadores.
Why would they dig out other people's immortal perception?
¿Por qué iban a desenterrar la percepción inmortal de otras personas?
Yeah.
Sí.
Why?
¿Por qué?
Master.
Maestro.
How is Niankong?
¿Cómo está Niankong?
Dharma King Niankong was
El rey Dharma Niankong era
hit in the heart meridian by Bai Zongying.
Golpeado en el meridiano del corazón por Bai Zongying.
His blood is flowing in reverse.
Su sangre fluye en sentido contrario.
It doesn't look good.
No tiene buena pinta.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
Master,
Maestro,
it just so happens that there are cultivators
Da la casualidad de que hay cultivadores
at Nascent Soul in this batch of human pills.
en Nascent Soul en este lote de píldoras humanas.
We can use them to refine
Podemos utilizarlos para refinar
the golden liquid to prolong Niankong's life.
El líquido dorado para prolongar la vida de Niankong.
The elderly Niankong
El anciano Niankong
has been at the Nascent Soul stage for nearly a decade.
Ha estado en el escenario de Nascent Soul durante casi una década.
This time, he was even
Esta vez, él estaba aún más
severely injured
gravemente herido
by a junior who had just reached the Nascent Soul stage.
por un estudiante de segundo año que acababa de llegar a la etapa de Nascent Soul.
How does he have the face to take this golden liquid?
¿Cómo tiene cara de querer tomarse ese líquido dorado?
Niankong is one of our Qinghong Sect.
Niankong es una de nuestras sectas Qinghong.
No matter what he did
No importa lo que hiciera
or whether he is useful,
o si es útil,
we must protect him.
Debemos protegerlo.
After all,
Después de todo,
closeness and distance are
la cercanía y la distancia son
quite easy to distinguish.
Es bastante fácil de distinguir.
How do you distinguish?
¿Cómo lo distingues?
Isn't it just a Nascent Soul cultivator?
¿No es simplemente un cultivador de Almas Nacientes?
There is more than one in prison.
Hay más de uno en prisión.
I'll go catch one.
Iré a atrapar uno.
Senior Sister,
Hermana mayor,
are you tired?
¿Estás cansado?
Would you like to take a nap?
¿Te gustaría echarte una siesta?
I can't fall asleep.
No puedo conciliar el sueño.
It's right ahead.
Está justo delante.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Take her away.
Llévensela.
Don't you dare hurt my senior sister!
¡No te atrevas a hacerle daño a mi hermana mayor!
Come at me if you have the guts!
¡Ven a por mí si tienes agallas!
Don't touch them!
¡No los toques!
Bullying two girls
Acoso a dos niñas
doesn't make you any tougher!
¡Eso no te hace más fuerte!
Sheng!
¡Sheng!
Don't touch my senior sister!
¡No toques a mi hermana mayor!
Sheng.
Sheng.
No.
No.
Take me away with you.
Llévame contigo.
Take me!
¡Llévame!
Do you really want to die?
¿De verdad quieres morir?
Don't hurt her.
No le hagas daño.
I'll go with you.
Iré contigo.
As you wish.
Como desées.
Why waste time?
¿Para qué perder el tiempo?
The Master is still waiting.
El Maestro sigue esperando.
Hurry up.
Apresúrate.
No.
No.
Senior Sister,
Hermana mayor,
don't go with them.
No vayas con ellos.
No!
¡No!
Don't worry.
No te preocupes.
I'll be fine.
Estaré bien.
Take her away.
Llévensela.
No.
No.
Senior Sister.
Hermana mayor.
Go!
¡Ir!
Senior Sister!
¡Hermana mayor!
Let her go!
¡Déjala ir!
Senior Sister...
Hermana mayor...
[Liubo Temple]
[Templo de Liubo]
[Tomb of Duan Xianyin, my dear master]
[Tumba de Duan Xianyin, mi querido maestro]
What is this?
¿Qué es esto?
How could Master die?
¿Cómo pudo morir el Maestro?
[Erected by Disciple Lu Qianqiao]
[Erigido por el discípulo Lu Qianqiao]
Why is my name on it?
¿Por qué aparece mi nombre?
I set up this tombstone?
¿Yo coloqué esta lápida?
If I set it up,
Si lo configuro,
how come I don't remember it?
¿Cómo es que no lo recuerdo?
Lu,
Lunes,
I...
I...
Sachets, pouches, and small pendants!
¡Bolsitas, estuches y pequeños colgantes!
Come and take a look!
¡Ven y echa un vistazo!
Small pendants!
¡Colgantes pequeños!
[Duan Xianyin from Liubo Temple]
[Duan Xianyin del templo Liubo]
Come in.
Adelante.
The War Demon's physique is truly mysterious.
El físico del Demonio de Guerra es verdaderamente misterioso.
You feel no pain,
No sientes dolor,
and your wounds heal quickly.
y tus heridas sanan rápidamente.
Qianqiao,
Qianqiao,
how about we try again and see
¿Qué tal si lo intentamos de nuevo y vemos?
to what extent
en qué medida
your wounds can heal?
¿Pueden curarse tus heridas?
Time to eat.
Es hora de comer.
I don't like it.
No me gusta.
You have to eat even if you don't like it.
Tienes que comer aunque no te guste.
She'll come beat you again soon.
Pronto volverá a pegarte.
You won't survive if you don't eat.
No sobrevivirás si no comes.
If you die,
Si mueres,
I'll die, too.
Yo también moriré.
Why?
¿Por qué?
She bought me to serve you.
Ella me compró para que te sirviera.
If you die,
Si mueres,
she will beat me to death, too.
Ella también me matará a golpes.
Lu,
Lunes,
do you think
¿Crees que...?
we can grow up safely?
¿Podemos crecer de forma segura?
My family is dirt-poor.
Mi familia es extremadamente pobre.
My father was in debt,
Mi padre estaba endeudado,
so he sold me.
Así que me vendió.
He said that when I grow up,
Dijo que cuando yo sea mayor,
I can escape from the master's place
Puedo escapar del lugar del amo.
and run back to find him.
y corrí de vuelta para encontrarlo.
Lu,
Lunes,
do you think I can grow up safely?
¿Crees que puedo crecer sin peligro?
I don't know.
No sé.
Even if I grow up,
Aunque crezca,
I won't go look for him.
No iré a buscarlo.
Lu,
Lunes,
we have to survive.
Tenemos que sobrevivir.
let's survive together.
Sobrevivamos juntos.
Master,
Maestro,
it's time to take your medicine.
Es hora de tomar tu medicina.
You did it...
Lo lograste...
Don't come over.
No vengas.
Don't come any closer.
No te acerques más.
Don't come any closer!
¡No te acerques más!
Lu! Hurry!
¡Lee! ¡Date prisa!
Lu,
Lunes,
you've recalled everything?
¿Lo has recordado todo?
Yes,
Sí,
I've recalled everything.
Lo he recordado todo.
I was nothing but a piece of wood.
Yo no era más que un trozo de madera.
You gave me the power
Me diste el poder
to awaken my consciousness,
para despertar mi conciencia,
so I could perceive everything in this world.
para poder percibir todo en este mundo.
Back then, you were troubled by the past
En aquel entonces, te preocupaba el pasado.
and had trouble falling asleep.
y tenía problemas para conciliar el sueño.
I used spells
Usé hechizos
to help you.
para ayudarte.
My power comes from you.
Mi poder proviene de ti.
When you are strong, I am strong.
Cuando tú eres fuerte, yo soy fuerte.
When you are weak, I am weak.
Cuando tú eres débil, yo soy débil.
But unfortunately,
Pero desafortunadamente,
now that you are injured,
ahora que estás herido,
my power can't hold on,
mi poder no puede resistir,
and the memory is unlocked.
y la memoria queda desbloqueada.
Lu,
Lunes,
I've never figured out
Nunca lo he descubierto
why you sealed
¿Por qué sellaste?
this part of your memory.
esta parte de tu memoria.
Duan Xianyin maltreated you.
Duan Xianyin te maltrató.
She was a heretical cultivator.
Era una cultivadora herética.
She took you as her disciple
Ella te tomó como su discípulo.
just in order to use you
solo para poder usarte
to get the body-tempering technique of the War Demons.
para obtener la técnica de templado corporal de los Demonios de Guerra.
Someone like her
Alguien como ella
deserved to die.
merecía morir.
Why feel guilty?
¿Por qué sentirse culpable?
It's not about guilt.
No se trata de culpa.
Then why?
Entonces, ¿por qué?
Because I don't want to lie anymore.
Porque ya no quiero mentir más.
Humans always like to ask some questions.
A los humanos siempre les gusta hacer preguntas.
Where are you from?
¿De dónde eres?
Where do you live?
¿Dónde vive?
These were what I was asked
Esto fue lo que me preguntaron.
most of the time back then.
La mayor parte del tiempo en aquel entonces.
But where am I from?
Pero, ¿de dónde soy?
And where is my home?
¿Y dónde está mi casa?
I am a half-blood
Soy mestizo
of War Demons and humans.
de demonios de guerra y humanos.
My father was a spy for the Human Race,
Mi padre era un espía de la raza humana,
hell-bent on wiping out the War Demons.
Empeñados en aniquilar a los Demonios de Guerra.
My mother hated my father's betrayal
Mi madre odió la traición de mi padre.
and wanted to kill me, too.
y también querían matarme.
Caught in the middle,
Atrapado en medio,
which side am I on?
¿De qué lado estoy?
A person living in this world,
Una persona que vive en este mundo,
with no roots,
sin raíces,
no home,
sin hogar,
is like
es como
a lost soul.
un alma perdida.
So you sealed away
Así que sellaste
that memory,
ese recuerdo,
lying to yourself
Mientete a ti mismo
that you came from Liubo Temple in North Xiang
que vienes del templo Liubo en Xiang del Norte
and had a master who treated you well.
y tenías un amo que te trataba bien.
So stupid.
Qué estúpido.
Yes, so stupid.
Sí, qué estúpido.
Senior,
Sénior,
Randeng is back.
Randeng ha vuelto.
Greetings, Sect Master.
Saludos, Maestro de Secta.
Why are you back alone?
¿Por qué has vuelto sola?
While pursuing the Wushuang Society,
Mientras buscaba la Sociedad Wushuang,
I was ambushed by the Qinghong Sect
Fui emboscado por la Secta Qinghong.
and got separated from the others.
y se separó de los demás.
Where is Bai?
¿Dónde está Bai?
Senior Bai
Bai Senior
insisted on protecting
insistió en proteger
the disciples of Lingji Mountain.
los discípulos de la montaña Lingji.
I tried to persuade him,
Traté de persuadirlo,
but he refused to leave.
pero se negó a marcharse.
Later,
Más tarde,
the people from the Qinghong Sect caught up.
La gente de la secta Qinghong los alcanzó.
He asked me to take Jiang Ji and leave first.
Me pidió que me llevara a Jiang Ji y me fuera primero.
As for what happened to him later,
En cuanto a lo que le sucedió después,
I don't know.
No sé.
If Bai falls into
Si Bai cae en
the hands of the Qinghong Sect,
las manos de la Secta Qinghong,
I'm afraid things won't end well.
Me temo que las cosas no van a terminar bien.
Should we send someone to look for him?
¿Deberíamos enviar a alguien a buscarlo?
Randeng, when did you and Bai
Randeng, ¿cuándo tú y Bai?
split up?
¿partir?
At least 10 days ago.
Hace al menos 10 días.
It's too late.
Es demasiado tarde.
Miss Xin,
Señorita Xin,
you're finally awake.
Por fin estás despierto.
I heard that in just a few months,
Escuché que en tan solo unos meses,
your cultivation level rose from the Qi Refining stage to Nascent Soul.
Tu nivel de cultivo ascendió de la etapa de Refinamiento de Qi a Alma Naciente.
How did you do it?
¿Cómo lo hiciste?
You're from an immortal sect,
Eres de una secta inmortal,
yet why are you mixed up with the people
¿Pero por qué estás mezclado con la gente?
from the Wushuang Society?
¿De la Sociedad Wushuang?
Which side are you really on?
¿De qué lado estás realmente?
And which side are you on?
¿Y de qué lado estás?
You are the master of the Sihe Library,
Eres el amo de la Biblioteca Sihe,
yet you sat by and watched
Sin embargo, te quedaste sentado mirando.
the people from immortal sects
la gente de las sectas inmortales
burn all the books.
Quema todos los libros.
Since you are a cultivator,
Puesto que eres cultivador,
why are you secretly hunting down those from the immortal sects?
¿Por qué persigues en secreto a los miembros de las sectas inmortales?
In the name of the Qinghong Sect,
En nombre de la Secta Qinghong,
you lurk in the dark doing despicable things.
Te escondes en la oscuridad haciendo cosas despreciables.
Who on earth are you? A human or a ghost?
¿Quién eres en realidad? ¿Un ser humano o un fantasma?
You're sharp-tongued.
Eres de lengua afilada.
No wonder Lu Qianqiao likes you.
No es de extrañar que le gustes a Lu Qianqiao.
Who on earth are you?
¿Quién demonios eres?
Me?
¿A mí?
I am a devil
Soy un demonio
who crawled out of hell,
quien salió arrastrándose del infierno,
the knife that helps people cut out
el cuchillo que ayuda a las personas a cortar
rotten flesh,
carne podrida,
your restless inner desires,
tus inquietos deseos internos,
and above all,
y sobre todo,
endless destruction.
destrucción sin fin.
I am
Soy
the king of all living beings,
el rey de todos los seres vivos,
the Nirvana Divine Phoenix!
¡El Fénix Divino del Nirvana!
You really know how to flatter yourself.
Realmente sabes cómo halagarte a ti mismo.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Master, don't waste your breath on her.
Maestro, no malgastes tu aliento en ella.
Let's just dig out her immortal perception
Vamos a desenterrar su percepción inmortal.
and throw her out to feed the dogs!
¡Y echarla para que alimente a los perros!
How stubborn you are.
Qué terco eres.
What a waste
Qué pérdida
of such an excellent immortal perception.
de una percepción inmortal tan excelente.
Please hold on, Master.
Espere un momento, Maestro.
This woman has close ties
Esta mujer tiene vínculos estrechos
with Lu Qianqiao.
con Lu Qianqiao.
Keeping her alive
Manteniéndola con vida
might help us lure
podría ayudarnos a atraer
Lu Qianqiao here.
Aquí Lu Qianqiao.
Yingying,
Yingying,
we're only taking her immortal perception,
solo estamos tomando su percepción inmortal,
not her life.
No es su vida.
We'll just feed her several bowls of tonic
Le daremos varios tazones de tónico
and spare her life.
y perdonarle la vida.
And we can still lure him into our trap.
Y aún podemos atraerlo a nuestra trampa.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?